---
comment: true
language: en&zh
---

# 技术性博客的产生

技术博客不仅是个人知识库的延伸，也是与同行交流和学习的平台。

但是，我们应该如何做呢？

## 关于主题
我认为首先博客需要确定主题和目标受众，根据你希望学习或者热情所在的领域进行知识记录和输出。针对一些特定的读者，了解他们想要看什么，以及如何帮助他们。

## 关于文章
明白受众后，我们需要关注于文章内容。你文章的内容是一个有趣的现象？是一个有哲理的故事？还是一个有用的知识点？你需要知道，你的文章提供有用的信息；能解决实际的问题；提供深刻的见解。记住，博客的作用之一是分享经验和教训，从沟通交流中学习。

除去正文，标题是一个必不可少的。一个好的标题能够吸引读者注意力。你要保证标题的准确与有趣。好的标题是一种好的引流方式。

文章的结构必须使用清晰的段落组织，通过标题，列表等方式使文章更易于阅读。同样，可以将大致知识点进行列举，放在开始部分，如果读者看到有趣的事情，他们便可以继续看下去。而如果没兴趣就不要浪费他们的时间。只有`有用`的文章，才会有人与你讨论.

文章过程中，可以使用图片，图表，代码块等可视化信息吸引读者并为你的观点进行支撑。

最后需要保持文章的简洁，并通过幽默的语言，准确的说明进行陈述。

## 发布和分享
选择一个好的平台并分享，同样记住！！！需要自己去做推广，如果你的目的是吸引人的话。

最后，好的博客需要持续更新你的内容，切记不要三天打鱼两天晒网。

## 虚心学习
学习他人的博客，人们都是从`复刻`中过来的。不要害怕写的不好，重点是学习他人的博客后进行`内化`后，说出自己独到的见解，或者自己的想法。切记不可！！！只是复制粘贴。

# 最后
撰写技术博客是一个不断学习和成长的过程。通过精心策划主题、撰写高质量的内容、选择合适的平台和积极推广，你可以建立一个有影响力的技术博客，不仅能够分享你的知识，还能与更广泛的读者群体进行交流和学习。记住，持续的学习和改进是提升博客质量的关键。
## Key Point
### What is blog?
- Teaching yourself and others what you meet and what you figure out
### What a blog can about?
- tips and tricks

### Why people write blog?
- impress future employers
- apply recently learned knowledge
- share insights with other developers
- want become a thought leader
- ······

**To be honest——just write good stuff that people will actually read**

### What we need?
- Substance
	- You have something to say
		- in middle experience levels
	- Humor
- Packaging
	- The way you package it and present it to the reader is very important
		- Headline
		- Images
		- Formatting
		- Platform
	- Image/Title
- Publicizing
	- Show people your work

### Useful links
[How to write technical blog posts - talk by Quincy Larson - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=YODPgBadj80)
[Programmers That Don't Blog Should Start Right Now (youtube.com)](https://www.youtube.com/watch?v=fxLFjOa-9UY)